---
layout: post
cover: 'assets/images/cover7.jpg'
title: Sainik
date:   2014-08-12 10:18:00
tags: fables fiction
subclass: 'post tag-test tag-content'
categories: 'rashmi'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
---

<blockquote>
<i>
War has molded the history of our civilisation. But it is peace, and only peace, that can have a
continued existence. Our country has lost countless soldiers on the borders purveying us from there
evermore of our country. And, however sweet revenge might seem, it should not be just revenge that is
sought but also peace for our fallen heroes.
The following lines from the tip of my only weapon, my pen, are dedicated to those heroes in the hope
of peace.
</i>
</blockquote>

<i>
लिपट तिरंगे में लौटा है,  
अपनी माँ का राजदुलारा,  
कंधों पे आज वो उठके आया है,  
कलतक था जो सबका सहारा।  
</i>

<i>
निःशब्द निश्चेष्ट पड़ा है,  
 आज वो मृत्यु शय्या पर,  
कर्ज बड़ा भारी है उसका,  
इस पावन धरती मय्या पर.....  
</i>

<i>
हमलोगों की जान की खातिर,  
वीरगति वो पाता है,  
देकर प्राणों की आहुति,  
भारत माँ की लाज बचाता है।  
</i>

<i>
त्याग के अपने प्रियजन सारे,  
सरहद पे वो योद्धा जाता है,  
पर उसके बलिदान की कीमत,  
देश चुका क्या पाता है?  
</i>

<i>
तोप सलामी फूल श्रद्धांजलि,  
कुछ दिन की बस बातें हैं,  
फिर मात-पिता और बीवी-बच्चे,  
दया पात्र हो जाते हैं......  
</i>

<i>
बड़ी-बड़ी बातें,बड़े वायदे,  
ये नेता जो कर जाते हैं  
एक न उनमें पूरा करते,  
हर वादा भूल वो जाते हैं।  
</i>

<i>
टंगा दिवारों पर वो योद्धा,  
लाचार सा दिखता है,  
सीने पे तमगे लदे हैं फिर भी,  
अपने लाल को रोटी न दे सकता है.....  
</i>

<i>
न ही उसके फीस की जुगत  
न माँ-बाप की दवाई मिल पाती है,  
चंद रुपए की दया है मिलती,  
जो कुछ पूरा ना कर पाती है।  
</i>

<i>
कहाँ संवेदना कहाँ इंसानियत  
कहाँ वो बड़ी-बड़ी बातें हैं,  
बेटे की अर्थी को दे कंधा,  
वो पिता भी फिर उठ नहीं पाते हैं।  
</i>

<i>
कुछ ऐसा करना होगा अब कि,  
स्वाभिमान भी उनका बना रहे,  
दया नहीं अधिकार है उनका,  
वो तो कम से कम मिला करे........  
</i>

<i>
वनों कोई माँ सरहद पर,  
अपना लाल न भेजेगी,  
 सोचो गर सैनिक ना होगा तो,  
क्या अमन-शांति फिर होगी???  
</i>
