---
layout: post
cover: 'assets/images/cover7.jpg'
title: Kashmir
date:   2014-08-12 10:18:00
tags: fables fiction
subclass: 'post tag-test tag-content'
categories: 'rashmi'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
---

<blockquote>
<i>
Life is the home to every emotion and situation. The ups and-downs of life are what, make life worth living. If you have never seen sadness, then how can you know happniness? And if you have never known true happiness then you won't recognize sadness either.  
It is the darkness of melancholy that makes the moments of joy more bright, vibrant and colourful.
</i>
</blockquote>

<i>
लिपट तिरंगे में लौटा है,  
अपनी माँ का राजदुलारा,  
कंधों पे आज वो उठके आया है,  
कलतक था जो सबका सहारा।  
</i>

<i>
निःशब्द निश्चेष्ट पड़ा है,  
 आज वो मृत्यु शय्या पर,  
कर्ज बड़ा भारी है उसका,  
इस पावन धरती मय्या पर.....  
</i>

<i>
हमलोगों की जान की खातिर,  
वीरगति वो पाता है,  
देकर प्राणों की आहुति,  
भारत माँ की लाज बचाता है।  
</i>

<i>
त्याग के अपने प्रियजन सारे,  
सरहद पे वो योद्धा जाता है,  
पर उसके बलिदान की कीमत,  
देश चुका क्या पाता है?  
</i>

<i>
तोप सलामी फूल श्रद्धांजलि,  
कुछ दिन की बस बातें हैं,  
फिर मात-पिता और बीवी-बच्चे,  
दया पात्र हो जाते हैं......  
</i>

<i>
बड़ी-बड़ी बातें,बड़े वायदे,  
ये नेता जो कर जाते हैं  
एक न उनमें पूरा करते,  
हर वादा भूल वो जाते हैं।  
</i>

<i>
टंगा दिवारों पर वो योद्धा,  
लाचार सा दिखता है,  
सीने पे तमगे लदे हैं फिर भी,  
अपने लाल को रोटी न दे सकता है.....  
</i>

<i>
न ही उसके फीस की जुगत  
न माँ-बाप की दवाई मिल पाती है,  
चंद रुपए की दया है मिलती,  
जो कुछ पूरा ना कर पाती है।  
</i>

<i>
कहाँ संवेदना कहाँ इंसानियत  
कहाँ वो बड़ी-बड़ी बातें हैं,  
बेटे की अर्थी को दे कंधा,  
वो पिता भी फिर उठ नहीं पाते हैं।  
</i>

<i>
कुछ ऐसा करना होगा अब कि,  
स्वाभिमान भी उनका बना रहे,  
दया नहीं अधिकार है उनका,  
वो तो कम से कम मिला करे........  
</i>

<i>
वनों कोई माँ सरहद पर,  
अपना लाल न भेजेगी,  
 सोचो गर सैनिक ना होगा तो,  
क्या अमन-शांति फिर होगी???  
</i>
